
# DeFiGeek Community JAPAN

## コミュニティの概要

DeFiGeek Community JAPANは、DAO（分散自律型組織, オープンコミュニティ）体制による日本発のDeFi・Dapps構築チームとして価値のある存在になるべく活動しています。

第一弾はYamato Protocol（JPYステーブルコイン生成Dapp）で、 第二段はYorozu（P2Pool Lending Dapp）です。

コミュニティの成熟度は、DAOとして土台を形成しつつある段階です。あらゆる点で未成熟ですが、これは世界的にも模索が続いている方法にチャレンジしている一端でもあります。  
貢献したい気持ちを持つメンバーが成果につなげられるように、ガイドラインとルール、規律と規範、価値観と目的の明文化に取り組んでいます。

コミュニティメンバーにおいては、よりフラットでより持続可能な集団として、役割分担とその流動性を高め、権限を排除し、主体性とリーダーシップを歓迎します。

なお、トレードや投機など主に短期売買のトピックはコミュニティの趣旨に反するものですのでご注意ください。それらはトークンやプロジェクトの発展とは関係ないからです。
そのような会話を希望される方は別コミュニティをお探しください。

## コミュニティへの参加方法

参加方法には、主にチャット・フォーラムに書き込みを行う、成果物を作成するなどがあります。しかし、これに限定されるものではありません。例えば、活動を知ってもらうために自身のTwitterでハッシュ付きでツイートするなども確かな参加の方法です。

ここでは基本となっているDiscordを用いたチャットによる参加について概説します。また、Discord に限らず全体を通じて推奨される振る舞い、されない振る舞いについても参考例を示します。

### Discordサーバーへの参加方法
様々なチャンネルが用意されています。まずは、 一通りどのようなチャンネルがあるか眺めてみてください。発言先で困った場合はひとまず #雑談 チャンネルに書き込んでみてください。

サーバー内はパブリックな環境であることにご留意ください。メンバーの振りをしたスキャマー（詐欺師）やアタッカーが居る可能性もあります。そういった発言やDMが送られてきた場合はスクリーンショットを取るなどして保全しロール持ちのメンバーにご相談ください。キック・バンの対応を行います。

### 推奨されること・されないこと

推奨されること
- 自立したメンバー同士で交流
- コミュニティの発展に寄与する行動について自律的に提案・実行すること
- 反対や疑義を含む建設的な意見と議論
- 必要な時に自身の意見について合意形成を行いコミュニティの意見に昇華させること

推奨されないこと
- 先生と生徒など師弟関係などの依存を他者に求めること
- 例えば、高圧的な態度で発展のためになぜやらないのかといった他人事のように振舞うこと
- 客観性が乏しい主観のみによる言い争い
- あたかも自身がコミュニティの代表かのように振舞うこと

## 部門(Working Group)

部門は特定のミッションを継続的に行うために設けられたものです。
なお、部門への参加方法は決まったプロセスは現時点ではありません。継続的に関連するタスクを行う、募集が発生するなどで進められています。

- 開発部
	- Dappの開発を行うのがミッションです
	- その性質上、ローンチや安定するまでのイニシャルフェーズにおいては、Dappの情報はステルスモードになっています
	- 開発部希望者は既存メンバーによって多角的に信用に足りうるか判断されてから参加することになります。必然的に少数精鋭の格好となっています。
	- 開発者は必ずしもクリプトに精通している事が必須ではありません。実際、フロントエンドの開発を進めながらプロトコルへの理解を深めているメンバーもいます。
- デザイン部
	- 開発部にレイアウトや画像素材などを供給します
	- インフォグラフィックなどの作成も行っています
- 広報部
	- 公式Twitterアカウントによる発信をメインとしています
	- 活動の認知を広げることはプロジェクトの成功において非常に重要です。既存活動に限らずマーケティング的な要素が求められています
- 広報部ガイドライン課
	- コミュニティメンバーが安心して活動しやくするための指針などを文章化し整備するのがミッションです
	- ガイドライン作成の他に、公式ランディングページの作成も行っています

## ロール

所定の役割を発揮し長期に活動してもらうためにロールのアサインを行っています。現在はクオータリー毎に見直しを実施しています。

何か困った時に相談先不明の場合はロールメンバーに相談してみてください。（ほとんどの場合、雑談部屋に書き込むことで適切なメンバーにフォーワードされますが。）

## タスク

コミュニティへの貢献に関する一連の活動をタスクとして呼称しています。
また、大きな特徴として貢献に応じて報酬を付与するというものがあります。DAO体制としてインセンティブを発生させることでタスクの消化が加速し成功までの時間を短縮するのが狙いです。

詳細は https://docs.defigeek.xyz/task を参照してください。

## 投票

報酬をはじめとして方針決めなどコミュニティとしての意見をまとめるために投票を行っています。

詳細は、https://docs.defigeek.xyz/vote を参照をしてください。
