# 投票

コミュニティのガバナンスを維持するために、メンバーは必要に応じて投票を行い意思決定を行っていく。

投票には、3つの方法がある。
- リアクション投票
	- Discordの所定チャンネルにてリアクションボタンを用いるもの
- フォーラム投票
	- https://gov.defigeek.xyz/
- スナップショット投票
	- TXJPトークンを用いるもの
	- https://vote.defigeek.xyz/


議決効力の優先度は、「リアクション投票→フォーラム投票→スナップショット投票」となっている。  
スナップショット投票は、主に重要な事項について決議を取るための方法である。この方法を用いていない合意形成は発議によってスナップショット投票に移行させることができる。

運営を円滑にするためにリアクション投票とフォーラム投票がある。リアクション投票とフォーラム投票はメンバーがコミュニティに対してヒアリングや案が複数ある場合などにアンケートを取る用途に活用される。また、コミュニティとしての合意形成を取るためにも活用できる手段である。


## 投票のガイドライン

投票は、コミュニティの合意形成する正式な手段である。

以下の内容はコミュニティにとって重要事項のため、投票により合意形成をしなければならない。
- コミュニティのルールの追加・修正・削除などガバナンスに関すること
- 報酬などをはじめとした金銭に関すること
- その他、コミュニティに大きな影響を与えられると考えること

上記に限らず、メンバーはコミュニティにヒアリングをするなどの目的に投票を利用することができる。例えば、複数の案についてヒアリングを行うなどである。

投票作成者は、目的・背景は明確にしてコミュニティの利益に資するべき内容であるかを考慮する。もし、作成する投票内容に疑念がある場合は事前に相談するなどして品質を確保すべきである。

## 投票手段

### リアクション投票

リアクション投票は、Discordのリアクション機能を用いた投票手段である。

チャットのため他の投票手段に比べ容易に作成できるという特徴がある。

投票の公平性や視認性を確保するために、以下のルールを定める。

ルール:  
- 投票は定められたチャンネル上で実施すること
- 各チャンネルで議論が起こった場合は、取りまとめてメッセージリンクを投票所に持ってくることと、審議内容を再掲示する。
  - 元の議論チャンネルでは「#投票所」の部屋リンクをつけて投票所へ誘導する。
- 投票期限の最短期間は3日間（72時間）とする。無期限、長期間等は内容を考慮し必要に応じて選択する。
- 必ず投票期限を明示すること。
	- 期限後での投票を避けることはできませんので、期日時点での結果を、投票依頼者はメッセージ修正にて「結果：　」として表示するようにして下さい。
- 選択肢は最低「〇」「×」「どちらでもない」の三択を用意すること。その他任意の選択肢は自由とします。
- 複数選択式の場合は :one: :two: :three: 等の記号で応用して下さい。
- 複数投票または単一投票の指示も必要に応じて行ってください。しかし、単一投票を指示しても複数投票を防ぐことはできません。
- 機能上投票内容の変更が可能です。（投票及び提案内容。道徳的規範に沿って判断して下さい。）
- 基本的には過半数の獲得を決とします。
- 結果に不服若しくは再議決を行う場合は、フォーラム及びスナップショット投票へ移行することが望ましいです。（議決効力の優先度は、「リアクション投票→フォーラム投票→スナップショット投票」となります。）


### フォーラム投票

フォーラム投票は、フォーラムのコメントにある投票機能を用いた手段である。  

フォーラムは、Discordと比較するとトピックが明確な事項に対して議論をするのに適しているという特徴がある。

トピックが明快な場合はフォーラムで議論を始めてよい。あいまいなものはまずDiscord上である程度議論を重ねてからフォーラムに移動する形で議論を成熟させることが想定される。

ルールは基本的にリアクション投票に準じる。
投票を開いた際は、その旨をDiscord上で告知するのが望ましい。


### スナップショット投票

スナップショット投票は、コミュニティにおける最終議決である。

その性質上、スナップショット投票の作成には慎重を要さなければならない。具体的には以下のような配慮を想定する。
- 事前にDiscordやフォーラムで議論を重ねる
- リアクション投票やフォーラム投票を行い事前ヒアリングを行う
